[**Dmitrii Ivanov**](https://ivanovdk-bc.netlify.app/) 31.03.1993 (*32*)
[[https://ivanovdk-cv.netlify.app/|React-Developer]]

2008-9 год - Первое знакомство с программированием: с HTML, CSS и TurboPascal в рамках углублённого школьного курса по информатике. Знакомство с офисным пакетом Microsoft Office, с графическими средами Corel Draw, PhotoShop, Adobe Animate.

2010-11 год - Первое знакомство с ООП и алгоритмами, с программированием IDE Borland Delphi, с базами данных на примере MO Access. 
Был администратором школьного сайта, написанного на HTML, CSS и PHP. Первое знакомство с Tilda и WordPress. 
Первые работы: продажа сим-карт мобильных операторов, подключение новых пользователей проводного интернет-провайдераю 

2011 год (вторая половина) - первая официальная работа охранником в ФГБУ "Центральное УГМС-Р" по Курской области. 
Поступление в ВУЗ "Московский Университет Связи и Информатики" по специальности "Радиотехника". Изучение отдельных глав математического анализа путём написания программ в IDE Visual Studio Delphi.

2012 год - служба в армии. Первое знакомства с системами охранного видеонаблюдения и СКУД.

2013 год - Работа лаборантом кафедры физики. Изучение отдельных глав математического анализа путём написания программ на С#.

2014 год - Продолжение изучения математики с использованием С#, а также решение лабораторных работ по различным математическим и физическим дисциплинам с помощью Maple и Math Lab.
Начало работы в ФГБУ "УГМС-Р" по Москве и Московской области в качестве дежурного инженера специальной связи отдела автоматизированных систем передачи данных. Первое знакомство с работой почтового сервера.

2015-16 годы - продолжил учиться учиться в МТУСИ и работать в РосГидроМете. В ВУЗе после второго курса выбрал направление "Аудиовизульная техника". На работе пробовал изучать основы Python, но его странный синтаксис меня оттолкнул с первых же занятий. Пробовал изучать разработку на Unity, дабы найти применение полученным знаниям основ C#, но меня хватило на две недели, так как мой ноутбук совершенно не справлялся с данным ПО. Начал учить английский. Начал изучать верстку: изучил основы HTML. Прервался в своём обучении по семейным обстоятельствам. Посетил Германию, Нидерланды и Чехию.

2017 год - Прошёл практику в ТТЦ Останкино на АСБ-27, активно помогал на кафедре телевидения, написал диплом и закончил университет: выпускался опять же с кафедры аудио и телевидения. 
После окончания университета устроился работать дежурным инженером в РТРС (в Останкинскую телебашню) в отдел передатчиков. Подробно изучал охрану труда и электробезопасность.
Продолжил изучать английский и вёрстку: закрепил знания HTML, изучил CSS.

2018 год - Впервые посетил Финляндию. Продолжил изучения английского. Программированием не занимался. Начал изучать основы компьютерных сетей.

2019-21 год - перевёлся в отдел мультиплексирования. Там сначала повысили до инженера второй категории, потом до инженера первой категории. Продолжил изучать компьютерные сети и английский. Вернулся к закреплению знаний верстки на HTML и CSS, прошёл основы JavaScript, впервые познакомился с React.JS. 
За время работы разработал несколько инструкций, начал чертить схему 3го мультиплекса в MO Visio.
Мой проект тех времён [сайт для компании из сериала Silicon Valley](https://nostalgic-hypatia-379395.netlify.app/)

2022 год - устроился дежурным инженером технической поддержки в МорСвязьСпутник. В связи с обострением военного конфликта между РФ и Украиной уволился и улетел на месяц жить в Турцию в Стамбул. Ещё месяц жил в Ташкенте в Узбекистане, где готовился к сдаче IELTS. Сдал на 6.5 баллов, что эквивалентно знанию английского на уровне upper-intermediate. 
Вернувшись в Москву с мая по сентябрь изучал вёрстку: повторил HTML и CSS, изучил основы Git, SCSS, Bootstrap и jQuery, активно использовал IDE Sublime text, научился быстрой вёрстке pixel-perfect с помощью расширения Emmet по макету из Figma и PhotoShop в Avacode, разобрался с настройками Galp для сборки проекта с помощью webpack, попробовал препроцессор для HTML Pug. 
Мои проекты тех времён:
- [Лендинг для сайта доставки](https://vocal-jelly-d27875.netlify.app/) - ссылки на картинки уже устарели, потому сайт сейчас уже выглядит так плохо
- [Форма для заполнения](https://helpful-praline-b8019b.netlify.app/) - некоторая абстрактная, просто тренировался именовать по БЭМ
- [Сайт для кафе с каруселью фото](https://frabjous-scone-f622eb.netlify.app/) - учился работать с Bootstrap
- [Касса для кафе](https://gilded-cucurucho-c8a231.netlify.app/) - вместо того, чтобы снова писать калькулятор, как я уже делал, изучая Delphi в школе
- [Игра в лабиринт](https://dik131.github.io/mazegame/) - единственная написаная мной игра

сентябрь 2022 - сентябрь 2023 - жил в Финляндии, работал не по технической специальности, учил финский, вернулся в Россию в связи с выборами и дальнейшим обострением отношений между РФ и Финляндией.

С сентября 2023 по текущий день - работаю специалистом технической поддержки в компании, которая занимается разработкой и интеграцией технических решений в области видеонаблюдения различных видах транспорта (карьерные самосвалы, автобусы, грузовики, бензовозы, электровозы, тепловозы, автопогрузчики и прочий транспорт), а также в цехах заводов. 
Параллельно изучаю кроссплатформенную разработку в стэке технологий, связанном с React:
- React.JS, Next.JS, Fresh.JS (Deno), Expo - frontend для web,
- React Native (Expo), PWA (Capacitor) - frontend для мобильных устройств,
- Electron, PWA, Tauri - адоптация web приложений под desktop,
- Node.JS (express.js, Nest.JS), Deno и Bun (hono.js) - написания BFF (Backend for Frontend) для всего вышеперечисленного,
- Docsify и Docusaurus (React.JS), Fumadocs (Next.JS) - написание баз-знаний (много работаю с документацией, потому плотно изучил),
- Socket.IO - пришлось подробно изучить, так как по нему происходит обмен сообщениями между между клиентами в виде MDVR в качестве клиента и сервера, который представляет собой комплексное монолитное приложение с CMS сервером и сервером обслуживания, написанных на Express.JS и React.JS, толстого клиента на C++, а также наших кастомных решений по работе с API данной системы, написанных на django (Python),
- SheetJS - инструмент для работы с Excel таблицами. Мне зачастую проще написать программу на JS для сортировки большого объёма данных в таблицах, чем ждать ответа от Power Query в MO Excel.

За время работы в данной компании я:
- Систематизировал технические паспорта оборудования, написал сотни паспортов и технических описаний на уже существовавшее, а также новое оборудование
- На практике познакомился с работой сетевых протоколов
- Провёл несколько презентаций оборудования клиентам, пару массовых и несколько индивидуальных обучений, а также один раз вёл читательский клуб
- Написал SPA PWA приложение с паспортами оборудования для быстрого доступа к информации сотрудниками компании. Обернул в Electron для более удобной установки desktop версии и упаковал в apk для пользователей андроид
- Написал альтернативный сайт компании. Презентовал - не понравился директорам. Заказали в веб-студии сайт на WordPress (второй раз в жизни меня обошёл WP)
- Изучил основы Python. Развернул и подключил к API нашего основного приложения проект на Django. 
- Написал с десяток скриптов (в основном с помощью ChatGPT), автоматизирующих рутину. Приложения обычно рассчитаны на то, что ими будет пользоваться кто-то ещё, потому нужен был какой-то view (не сli). Пробовал Node.js/Deno/Bun + Electrolino.js/Elcetron.JS/Tauri, Go с WebView - Python с подобными задачами справляется проще. Хотя когда достаточно cli решения, использую Go. 
- Собирал данные для тренировки нейронных сетей (для этого в основном и нужны были скрипты), а также принимал участие в тесте и отладке 
- Писал руководства к программному обеспечению для регистрации в МинЦифры. Принимал участие разработке должностной инструкции. 
- Написал страницу для размещения экземпляра ПО для регистрации в МинЦифры
- Разобрался с JS библиотеками Socket.IO и Sheet.JS и с моделью MVC
- Научился паять
- Научился работать и настраивать виртуальные машины
- Подготовил кастомные сборки ПО: локализовал, изменил оформление, упаковал в установщик с помощью Inno
- Провёл десятки тестов камер, регистраторов, программного обеспечения и прочего оборудования
- Научился работать с тикетами в Atlassian Jira и SAP ITSM
- Поработал с CRM системами Bitrix24, Strive, Dolibar
- Поддерживал, модернизировал и устранял неисправности в сетевой инфраструктуре компании
- Администрировал и поддерживал работоспособность СКУД
- Обучил двух сотрудников
- Могу ответственно отчитаться за каждые 10 минут проведённого на работе времени
- Написал телеграмм бота для запроса документации используя Grammy (экспериментировал также с Telegraf)
- Участие в корректировках ТЗ для сторонних разработчиков
- Сборка, настройка, диагностика и обслуживание офисной техники

В свободное от основной работы время я:
- Добавил в копилку лингвистических языков немецкий.
- Научился лучше работать с GitHub
- С женой (она изучает Java и работает системным администратором) написали пару приложений для интерактивного экрана в Троицком Доме Учёных. По сути, от меня была только небольшая вёрстка на гридах, а от неё уже обращения к БД на PostgreSQL c вопросами и ответами, но заодно познакомился с Java разработкой и IDE от JetBrains
- Прошёл курс по React.JS. По итогу написал PWA с поддержкой работы в оффлайн таск-менеджер, так как хотел упорядочить свои текущие задачи, используя для локального хранилища данных IndexDB и RDK в качестве менеджера состояний - [Weeky](https://weeky.netlify.app/)
- Прошёл официальный туториал [Expo](https://github.com/IvanovDkLACCTV/Expo-miniCourse)
- Не много поразбирался с [Socket.IO и Deno](https://github.com/Dik131/deno)
- Прошёл курс по Node.JS (Express.js) и React Native (Expo). По итогу написал мобильное приложение к ненастоящей базе курсов. Взял иной макет, чем был в курсе для светлой темы и использовал цвета из курса для тёмной темы, а также самостоятельно писал бэк на экспресс, чтобы не использовать api предоставляемые автором курса. В приложении есть авторизация, смена фото пользователя, загрузка курсов и шкалы прогресса **[APK](https://drive.google.com/file/d/1qINTBb7q1WqKikYpudwz7-wWV5pYDfyw/view?usp=drivesdk), [Code](https://github.com/Dik131/course-app)** . Использовал FSD в RN и MVC в Express.js, в качестве менеджера состояний использовался Jotai
- Сейчас начал курсы по Next.JS и Nest.JS - там два курса от одного автора. В курсе про Nest пишется бэкенд для курса по Next, потому решил изучать параллельно. В качестве менеджера состояний буду использовать Zustand (недавно прошёл официальный туториал). [Код проекта](https://github.com/Dik131/NestNextZustand)
- Следующий на очереди курс по Electron.js - уже несколько раз использовал в работе, но хочу разобраться подробнее (особенно меня вдохновило приложение Balena Etcher - это аналог Rufus - приложение для записи установочных образов на flash накопители - но написанный на Electron и весящий всего 70 МБ)
- Уже написал парочку приложений на Next.JS: моя визитная карточка [Ivanov Dmitrii](https://ivanovdk-bc.netlify.app/) и клон (пока без подключения к БД и авторизации) [Google Drive](https://theo-gdrive-clone-next-app.netlify.app/)
- Пишу приложение на React Native для мобильных платформ и веб: редактор резюме оформленный в виде командной строки PowerShell (пока нет ссылок, чтобы показать)
- Ежедневно решаю задачки и пишу свой курс по Expo (мне так проще самому разобраться с технологией, когда объясняю другим и получаю обратную связь) на [Stepik.org](https://stepik.org/users/37791605/profile)
- Пробую разобраться с Lynx 
>Больше остальных фреймворков люблю Expo для React Native: меня очень вдохновляют такие проекты, как DuoLingo и BlueSky 

> Ищу работу, чтобы уделять больше времени разработке. Сейчас я перегружен различным спектром задач и разработка программных интерфейсов занимает лишь небольшую часть времени из общего объёма


